+++
title = "तानेल विऱ्ऱवीँगीने तरुणुलिन्दरिलोन"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "मुखारि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=08341&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
मुखारि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 851-5  
सम्पुटमु- 18-304
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

तानेल विऱ्ऱवीँगीने तरुणुलिन्दरिलोन    
नेनॆऱिँगिनवे तन नेरुपु लन्नियुनु    
॥पल्लवि॥    
पन्तमाडवच्चुँगाक पदनॆरिँगि विभुनि-    
चॆन्त नुण्डि यिच्चकमु सेयवच्चुना    
वन्तुलकु जलकिञ्चवच्चुँगाक लोलोन    
अन्तरङ्गमॆल्लाँ दानै वुण्डवच्चुना    
॥॥    
पॆनँगवच्चुँगाक प्रियमु गै कॊनि निण्डुँ-    
जनवुतो वलपुलु चल्लवच्चुना    
चॆनकँग वच्चुँगाक चॆल्लुबडि सेसुकॊनि    
पनिगॊनि कूरिमुलु पचारिञ्चवच्चुना    
॥॥    
नाटँजूडवच्चुँगाक नण्टुन श्रीवेङ्कटेशुँ-    
कूटपुरतुलॆल्लाँ जेकॊनवच्चुना    
नीटु चूपवच्चुँगाक निक्कमुगा नावलॆने    
साटिकि बेटिकि मोवि चविगॊनवच्चुना    
॥॥
</details>
